Dolchmesser, um 1300

Die Klinge ist im Querschnitt flachdreieckig und parallel zum geraden Rücken mit einer Hohlkehle versehen. Die möglicherweise angeschweißte Schneide ist gebogen. Die vierkantige Angel ist durch den Griff verdeckt. Dieser besteht aus kupferverlöteten Eisenblechen. Je eine Seite der zum Ort gebogenen Parierstange, des Griffs und des zusammengelötete Knaufs sind mit dünnem Messingblech bedeckt, das am Heft mit Rankenwerk verziert ist. Auf der Vorderseite der achtseitigen Knaufscheibe befindet sich ein geprägtes Reiterbildnis. Der Reiter führt in seiner nach hinten gestreckten Rechten ein Schwert mit dreipassförmigem Knauf, wozu sich durchaus Vergleiche auf französischen Siegeln des 13. Jahrhunderts finden lassen. Eigenartig ist aber der angewinkelte Arm. Sein dreieckiger Schild führt Pfähle im Wappen, wie es die Grafen von Foix führten. Der oben leicht spitze Kübelhelm mit dreieckigem Einschlitt als Sehschlitz ist eine etwas eigenartige Darstellung. Auch sonst ist die Figur anders als zeitgenössische Siegel sehr linienhaft dargestellt. Als Umschrift ist zu lesen: + : A R I V A O E G E R V I P A I I : O G I […] : […] E […] I I : I. Die nur einseitige Verzierung lässt in Kompination mit der Schneidenkrümmung darauf schließen, dass das Messer auf der linken Seite am Gürtel getragen wurde, um dann rückhändig damit zuzustechen. Laut der Karteikarte war einmal ein Zettel aufgeklebt, wonach es bei Pré du Quint gefunden worden sei (vielleicht Quint nahe Toulouse?). Derartige Messer sind Mitte des 13. Jahrhunderts in der sogenannten Kreuzfahrerbibel dargestellt und werden vor allem in der Westschweiz und Burgund gefunden. Ein vergleichbares Messer befindet sich in Chalon-sur-Saône, Musée Denan, Inv.-Nr. C.A. 809.

Dieser Dolch gehört zu den ältesten Objekten der Waffensammlung des Germanischen Nationalmuseums, der Funktion und Kunsthandwerk eindrucksvoll miteinander verbinden. Das mit Goldblechen kostbar verzierte Messer aus der Zeit Ende 13./ Anfang 14. Jahrhundert stammt wahrscheinlich aus dem französischen Burgund.

Die aufwendige künstlerische Gestaltung von Waffen ist ein deutliches Zeichen für ihre repräsentative Bedeutung. Jenseits der praktischen Funktion in Krieg und Kampf dienten Waffen als Schmuck und Ausdruck von Rang und Status ihrer Träger.

Material: Goldblech (Kreuz, Heftvorderseite, Scheide)

Länge: (gesamt) 34,3 cm

Region: Frankreich

Inventar-Nr.: W1744