Ortsfeste Grubenlampe
Schlagwettersichere Streb- und Streckenleuchte mit Leuchtstofflampe

Streb- und Streckenleuchte mit Leuchtstofflampe für den Anschluss an ein Stromnetz. Massiver, im oberen Teil nach vorne abgewinkeltes Metallgehäuse. Im unteren Teil rechts und links je eine, unten zwei Stutzen für die Kabel-Durchführung, vorne abnehmbarer, mit zwei Schraubstiftverschlüssen gesicherter Deckel. Im oberen, mittels Polycarbonatscheibe in angenietetem Rahmen verschlossenen Teil befindet sich die Leuchtstoffröhre, oben an der Seite zwei angeschraubte Winkeleisen zur Befestigung. Schild auf der Unterseite.


Material: Eisen lackiert, Kunststoff 

Höhe: 30,4 cm
Breite: 32,8 cm
Länge: 23,7 cm

Datierung: 1975
Region: Nordrhein-Westfalen (Herten)

Fabrikant: Hamacher Leuchtenbau

montan.dok 030000965000





