Bierbecher, 2. Hälfte 15. Jahrhundert

Bierbecher aus sehr hart gebranntem weißen Ton. Der Stand erweitert sich von einem engen Fuß ausgehend trichterförmig nach oben zu einer gebauchten, mit horizontal umlaufenden Rillen verzierten Cuppa, die ausladende Lippe ist vierpassig ausgebildet. Der Becher entstammt einem Latrinenfund im Anwesen Weinmarkt 11 in Nürnberg.

Trinkbecher mit einem Vierpassrand waren im Mittelalter beliebt. Da Wein gewöhnlich aus Gläsern getrunken wurde und Bier ein häufig konsumiertes Getränk war, kann man mit ziemlicher Sicherheit davon ausgehen, dass dieses relativ große Gefäß als Bierbecher benutzt wurde.

Bier war neben Wein bereits im Mittelalter sehr beliebt und wurde zunächst privat gebraut. Durch den Brauvorgang wurden die im städtischen Trinkwasser enthaltenen Keime und Bakterien abgetötet. In gewisser Hinsicht war Bier damit eine gesündere Alternative zum Wasser. Aufgrund seines relativ geringen Alkoholgehalts galt es sogar als geeignetes Getränk für Kinder.

Material: Weißer Ton

Höhe: 17 cm
Durchmesser: 14,6 cm
Herstellungsort: Nürnberg

Inventar-Nr.: Ke3402