Stierfigur, Hallstattzeit

Diese Stierfigur wurde in Hallstatt gefunden, einem Ort im Salzkammergut in Oberösterreich. Dort hat man Mitte des 19. Jahrhunderts einen großen, mehr als 1000 Gräber umfassenden Friedhof der älteren Eisenzeit (800‒450 v.Chr.) entdeckt. Der Fundort ist für die archäologische Forschung so bedeutend, dass dieser Zeitabschnitt in weiten Teilen Europas als Hallstattzeit bezeichnet wird. Die Gräber des Hallstätter Friedhofs waren auffallend reich ausgestattet mit vielen kostbaren, häufig von weither importierten Gütern. Ihren Reichtum bezogen die Menschen aus dem Abbau und Handel mit Salz, das unweit des Friedhofs in Stollen abgebaut wurde.

Material: Bronze

Länge: 6,5 cm 
Höhe: 8 cm

Fundort: Hallstatt, Österreich

Inventar-Nr.: Va1194