Offene Blende für Ölbrand

Aus Weißblech gefertigtes kuppelförmiges Blechgehäuse, zur Verstärkung am vorderen Rand umgebördelt. Am Boden zylindrische Hülse zur Aufstellung des Kuckucks, an der Rückseite angenieteter, aus Blechstreifen gebogener Tragehaken; an der Innenseite des Gehäuses angebrachter Verstärkungsstreifen. Im Inneren Kuckuckslampe aus Messing mit konischem, verstärktem Fuß, gefalzter und verlöteter Mittelnaht, Bügel aus Eisendraht mit Öse, Spitzhaken aus Draht.

Material: Eisenblech verzinnt, Messing

Höhe: 15,7 cm
Breite: 9,9 cm
Länge: 10,6 cm

Datierung: 1860-1900
Region: Erzgebirge (Sachsen)

montan.dok 030140166000



