Pistol-grip

Durchgehend aus einem Vierkantstab geschmiedeter Kerzenhalter mit tropfenförmigem Tragauge und Fingerhut förmiger Klemmhalterung für die Kerze. Halterung kann zum Einführen und Entfernen der Kerze durch Daumendruck auf die schmalere flache Blechverlängerung des Klemmhalters geöffnet werden. Die Klemmhalterung aus Eisenblech ist mit dem Vierkantstab vernietet. Die Form des candlesticks ähnelt einer Pistole.


Material: Eisen

Breite: 19,7 cm

Datierung: 1880-1920
Region:  Nordamerika

montan.dok 030005773001