AcetylenHandlampe

Acetylen-Handlampe mit Druckhebel-Bügelverschluß

Diese Grubenlampe wurde zwischen 1917 und 1920 von der Firma Carl Koch (Bochum) aus Eisenblech hergestellt. Es handelt sich um eine Acetylen-Handlampe mit Druckhebel-Bügelverschluss. Typisch für Fabrikate dieser Firma ist das nach vorne verjüngte Brennerrohr mit dem kugeligen Winkelstück. Während das Innere ungenutzt erscheint, ist die grüne Lackierung, vermutlich durch ungünstige Lagerung, stark mit Rost durchsetzt. Auch der Reflektor ist nicht mehr erhalten.

Acetylen-Handlampe mit Druckhebel-Bügelverschluß. Karbidbehälter zylindrisch mit verbreitertem Fußring, Wassertank mit stark gewölbter Oberseite. Auf der Wassertankoberseite starke Blattfedern, mittels eines im Bügel drehbar angebrachten Knebels, der auf die Federn drückt, erfolgt der Verschluß der Lampe. Vertikaler Brenner an der Vorderseite des Karbidbehälters auf direkt eingelötetem, relativ hohen Brennerträger (ohne Sockel). Herstellertypischer Reflektorhalter aus kleinem, abgerundetem Blechstreifen, Reflektor fehlt. Regulierbare Wasserzuführung, Wasserspindel aus Messing mit modelltypischem Handgriff aus Messingkugel und kleinem Messingblech. Blechstreifenbügel, der oben aufwärts gekröpft ist; dort in einem Gelenk ist der Knebel befestigt. Haken in einer drehbaren Öse oben im Bügel. Sehr ungewöhnliches Lampenmodell, von dem dem Bearbeiter keine weiteren Exemplare bekannt sind. Auf der Rückseite des Wassertanks befindet sich ein aufgenietetes rechteckiges Herstellerschild der Gewerkschaft Carl (Firmenname für Carl Koch ab 1917). Darunter befindet sich ein etwas größeres, verdecktes Schild, vermutlich des ehemaligen Herstellers Carl Koch.

Inschrift: Gewerkschaft Carl / === BOCHUM ===

Material: Eisen, Messing 

Höhe: 13,5 cm
Durchmesser: 10,0 cm

Datierung: ca. 1910
Region: Nordrhein-Westfalen

montan.dok 030140902000



This miner’s lamp was made of sheet iron by the Carl Koch company (Bochum) between 1917 and 1920. It is a hand-held acetylene lamp with a pressure lever shackle closure. Typical for products of this company is the burner tube tapering to the front with the spherical elbow. While the interior appears to be unused, the green paintwork is badly rusted, presumably due to unfavourable storage, and the reflector is also no longer preserved.

