Plastik der Heiligen Barbara

Diese Gusseisenplastik der Heiligen Barbara auf einem Holzsockel, wurde 1947 von den Buderus’schen Eisenwerken in Wetzlar hergestellt. Über die Inschrift lässt sie sich der Bergbau-Aktiengesellschaft Neue Hoffnung zuordnen. Die Heilige Barbara gilt als Schutzpatronin u. a. der Bergleute.

Eisengussfigur auf Sockel stehend in einem Stück gegossen und auf einem dunkelbraunen achteckigen Holzsockel geschraubt. Die Heilige trägt eine Krone, ein langes Kleid mit Umhang und steht mit gesenkten, ausgebreiteten Armen.
Der kleine Sockel mit Aufschrift vorne "SANCTA BARBARA" und rechts und links die Symbole Schlägel und Eisen. Auf der Rückseite die Signatur "MH" und das Firmenzeichen der Buderus. Auf dem Holzsockel ist vorne ein Messingschild angenagelt mit der Aufschrift: "Bergbau-Aktiengesellschaft - Neue Hoffnung - Heinrich Haselhorst 1907-1947".

Die Figur geht auf die Schutzmantel-Barbara von Heinrich Moshage (1896-1968), die seit den 1930er-Jahren im Lauchhammerwerk der Mitteldeutschen Stahlwerke gegossen wurde, zurück. Sie war in vielfachen Ausführungen sehr populär und weit verbreitet.
Bei der "Bergbau AG Neue Hoffnung" handelt es sich um eine von den Alliierten 1945 veranlasste Ausgliederung des Bereichs Steinkohlenförderung aus der Gutehoffnungshütte (GHH) in Oberhausen, um den Konzern zu entflechten.

Material: Eisenguss, Holz; gegossen, verschraubt

Höhe: 31,0 cm
Breite: 12,7 cm
Gewicht: 2200 g

Datierung: 1947
Region: Hessen (Wetzlar)

Künstler: Heinrich Moshage (1896-1968)

montan.dok 030005249001


This cast iron sculpture of Saint Barbara on a wooden base was produced by Buderus’sche Eisenwerke in Wetzlar in 1947. The inscription identifies it as belonging to the mining company Neue Hoffnung. Saint Barbara is considered the patron saint of miners, among others.